## 事务的性质  

事务的机制通常被概括为“ACID”原则即原子性（A）、稳定性（C）、隔离性（I）和持久性（D）。   
- 原子性：构成事务的的所有操作必须是一个逻辑单元，要么全部执行，要么全部不执行。    
- 一致性：数据库在事务执行前后状态都必须是一致的,比如事物前后不能破坏某个字段的唯一约束.
- 隔离性：事务之间不会相互影响,通常使用锁实现.   
- 持久性：事务执行成功后必须全部写入磁盘。  

## 事务隔离级别  

**Read Uncommitted（读取未提交内容）**  
       在该隔离级别，所有事务都可以看到其他未提交事务的执行结果。本隔离级别很少用于实际应用，因为它的性能也不比其他级别好多少。读取未提交的数据，也被称之为脏读（Dirty Read）。  

**Read Committed（读取提交内容）**     
       一个事务只能看见已经提交事务所做的改变。这种隔离级别也会产生所谓的不可重复读（Nonrepeatable Read），因为同一事务的其他实例在该实例处理其间可能会有新的commit，所以对同一行数据查询可能返回不同结果。 

**Repeatable Read（可重读）**    
       这是MySQL的默认事务隔离级别，它确保同一事务的多个实例在并发读取数据时，会看到同样的数据行。不过理论上，这会导致另一个棘手的问题：幻读 （Phantom Read）。简单的说，幻读指当用户读取某一范围的数据行时，另一个事务又在该范围内插入了新行，当用户再读取该范围的数据行时，会发现有新的“幻影” 行。InnoDB和Falcon存储引擎通过多版本并发控制（MVCC，Multiversion Concurrency Control）机制解决了该问题。    

**Serializable（可串行化）**    
       这是最高的隔离级别，它通过强制事务排序，使之不可能相互冲突，从而解决幻读问题。简言之，它是在每个读的数据行上加上共享锁。在这个级别，可能导致大量的超时现象和锁竞争。

这四种隔离级别采取不同的锁类型来实现，若读取的是同一个数据的话，就容易发生问题。例如：  
- `脏读(Drity Read)`：某个事务已更新一份数据，另一个事务在此时读取了同一份数据，由于某些原因，前一个RollBack了操作，则后一个事务所读取的数据就会是不正确的。

- `不可重复读(Non-repeatable read)`:在一个事务的两次查询之中数据不一致，这可能是两次查询过程中间插入了一个事务更新的原有的数据。

-  `幻读(Phantom Read)`:在一个事务的两次查询中数据笔数不一致，例如有一个事务查询了几列(Row)数据，而另一个事务却在此时插入了新的几列数据，先前的事务在接下来的查询中，就会发现有几列数据是它先前所没有的。  

这四种隔离级别，分别有可能产生问题如下所示：  

隔离级别  |   脏读    |   不可重复读 |  幻读 |
---------|:---------:|:-----------:|:-----:|
读未提交  |√          |√            |     √ |
读提交    |×          |√            |     √ |
可重复读  |×          |×            |     √ |
可串行化  |×          |×            |     × |
